# 蔬菜火锅自助


前些天XX给我推荐了一家蔬菜自助火锅，是xhs上推荐的，据说15块钱可以蔬菜无限畅吃！我一听，这乖乖不得了，本蔬菜星人不得去把这家店吃到破产？于是心动不如行动，鉴于周五晚上人肯定会很多，周末的话又有别的安排了去市区不太方便，于是决定周四晚上就出发！

最近几天魔都天气都很一般，晚上下班的时候还下着小雨，只好打着伞走路去地铁站。今晚的9号线并没有想象中的拥挤，甚至在徐家汇站还下去了不少乘客？~~这还是我认识的上海的龙脉吗~~ 晚上7点半到站后下车，在出站口闸机旁边一边刷手机一边等老婆来。10分钟后老婆也到啦，结果我发现我等的地方并不是出口闸机而是入口闸机（~~大雾~~）看来今天的我有些许马虎呢。。跟着导航走，出地铁站后步行大概5分钟就到了我们今晚的目的地！

这家店面积不大，里面只有十张四人桌，左右两侧各五张，坐得满满当当的（看来人气还是挺旺的呀），一进室内我的眼镜立马糊了，失去了五分钟的视力。。老婆取了个号之后我们就站在店里等，一边等一边羡慕店里吃饭的人们，他们都是几点下班的呢，反正比我早就是了。等了一会服务员开始吆喝有没有单人的，老婆就说让我快过去坐下来，让我先吃，但是我不同意，~~我死也要和老婆在一起！！~~ 最后老婆想了一个机智的方法，那就是我们两个人吃一个锅，我另外拿了一个凳子坐在桌子靠过道的地方，这样就可以先吃上饭了，不愧是我的老婆，真是绝顶聪明呢！

点了个酸辣锅底加酸，来一份黄牛肉，土豆丝和莴笋丝各来一份，再点一份猪脑给XX补补脑子叭。有个薄荷叶不知道是什么玩意呢，也来一份吧，差不多就这些了，接下来就是激动人心的蔬菜任选时刻！冰柜里有大概十大盘蔬菜？一眼望过去认得出的有青菜、菠菜、白菜、生菜、茼蒿，紫甘蓝，剩下的蔬菜就不知道是啥了。。本着绿色蔬菜都差不多的原则，每种各挑了一些，装了满满当当一大盆，幸福感爆满！小锅烧开后赶紧开始涮蔬菜，一会儿就可以吃了，味道我只能说很棒，非常棒，very very棒，算是我的梦中情店了！虽然店员给了蘸水，但是蘸水有点点辣的，我没怎么蘸，酸辣锅原本的味道就很不错了已经。

前前后后一共拿了大概四盆蔬菜吧，真是吃的满面红光，非常满足！！老婆甚至还热的脱了毛衣，一共也就吃了一个小时多点吧，最后结账的时候花了90，人均才45，这种店开在黄浦区这种寸土寸金的地方，真担心他什么时候倒闭了呢。。。假如我们能复刻出这个酸汤粉底的话，就可以在家里自助无限自助了！！！！希望万能的xhs可以助我圆梦！！

昨天还是2月29日的星期四，是28年一次的疯狂星期四，白天上班的时候本来想点个KFC的，结果公司附近的店歇业了，有个20翅桶只要69的券今天就要过期了，想着好久没吃翅桶了，于是吃完蔬菜锅之后又和老婆去了一趟附近的KFC，买了翅桶 + 一个冰淇淋（因为你说吃完辣的就想吃冰的）。。不过没想到在KFC里等待的时候你突然肚子痛了，想拉s，但是KFC的wc太脏了，拉不下去一点，没办法，只好委屈老婆回家之后再开闸了。原本还打算坐地铁然后走路回家的，现在只能临时改成地铁出站后打车回家了，生怕老婆走到半路走不动路了呢。。

雨天的打车总是艰难的，从最初的15元一路添加车型到了25元，一直没有师傅接单，最后好容易来了个叫价30元的，秒接，为了老婆的💩大业，30块钱也不算什么！老婆听完非常的感动，还赐了我一个封号，叫「护💩大将军」，真威风呢！

{{<carousel imgs="./shucaiguo-01.jpeg, ./shucaiguo-02.jpeg, ./shucaiguo-03.jpeg, ./kfc.jpeg" >}}


{{< music server="netease" type="playlist" id="5195373284" autoplay=true order=random list-folded=true fixed=true >}}
